Si realizzi un'applicazione distribuita in C/UNIX che, sfruttando le socket
API, implementi un servizio di confronto remoto fra stringhe.

L'applicazione deve avere la seguente interfaccia:
	rstrcmp hostname porta stringa1 stringa2

dove hostname e` il nome dell'host dove risiede il server, porta e` il numero di
porta a cui esso e` associato e stringa1 e stringa2 sono le stringhe che si
vogliono confrontare.

Per prima cosa, il client deve inviare al server le stringhe a cui l'utente e`
interessato. Il server deve quindi effettuare il confronto lessicografico tra
le stringhe e restituire al clien "SI" se le stringhe sono identiche e "NO"
in caso contrario. Il client deve stampare a video il risultato rievuto dal server
e terminare.

Opzionalmente, se realizzi anche il client in java.
